git init - inicjalizacja repo
git init NazwaNowegoProjektu - inicjalizacja repo w osob. proj.
ls -la - listowanie całęj zawartości proj wraz z ukrytymi plikami/folderami
cat .git/config - zawartość konfiguracji repo
ls -l - liczba przech. danych w repo
git status - powie na jakim branchu jesteśmy i czy mamy coś do commitowania, zaprez: 3stany dokumentu w repo: Zatwierdzony, Zmodyfikowany, Śledzony...
touch nazwapliku.txt - tworzenie nowego pustego pliku
echo "JAVASCRIPT - Tworzenie CallBack" >> README.md - dodanie do pliku opisu repo
git add nazwapliku - dodanie do repo pliku (plik jest śledzony)
git add . - UWAGA kropka oznacza wszystkie zmiany dodaj
git rm --cached nazwapliku - usuwanie pliku z stage, który został dodany
git commit -m "tekst commita" - zaznacza zmiany
git checkout --nazwapliku (które przywraca usunięty plik ale.... przed commitem)
Tworzenie pliku .gitignore - pliki/katalogi, które nie chcemy wysyłać na zdalne repo.

Klonowanie repo/lokalnie/zdalnie
cd .. (wyjście z biezacego kat)
git clone ./2CTG Clone-2CTG (klonuje to co zostało z commitowane)
git clone link......https/ssh jeśli mam wygen. parę kluczy
rm -rf Clone-2CTG/ - usuwanie sklonowanego projektu

Dodanie lokalnych zmian do zdalnego repozytorium
git log - listuje wszystkie commity
git log nazwapliku - listuje wszystkie commity ale dla danego pliku
git remote add origin https://github.com/pzsnr1/2CTG.git --- uchwyt do zdalnego repo
git push -u origin master - wypchanie projektu do zdalnego repozytorium

git log --oneline -- info w jednej linii na temat commitów
git log --graph --decorate plik...

Gałęzie - branche

dodawanie nowego branch:
git branch new_branch

przełączanie pomiędzy gałęziami
git checkout new_branch (wniosek: nowy branch zawiera dosłownie te same pliki co branch główny ls -la)

touch zadanie2.html

git checkout -b new_branch (tworzy nową gałąź z bierzącego repo i przełącza się na tą gałąź)

Kopiowanie gałęźi

git branch KOPIA_BRANCH NAZWA_BRANCH












